---
layout:       post
title:        "Windows Server 域组概念"
author:       "Gweek"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - Windows server
    

---



## 1、本地域组：多域用户访问单域资源（访问同一个域）

本地域组的成员可包括Windows Server2003、Windows 2000或WindowsNT域中的其他组和账户，而且只能在其所在域内指派权限。

本地域组： 可以从任何域添加用户账户、通用组和全局组。域本地组不能嵌套于其他组中。它主要是用于授予位于本域资源的访问权限。

## 2、全局组： 单域用户访问多域资源（必须是一个域里面的用户）

全局组的成员可包括其所在域中的其他组和账户，而且可在林中的任何域中指派权限；

全局组： 只能在创建该全局组的域上进行添加用户账户和全局组，但全局组可以嵌套在其他组中。 可以将某个全局组添加到同一个域上的另一个全局组中，或添加到其他域的通用组和域本地组中（注意这里不能它加入到不同域的全局组中，全局组只能在创建它的域中添加 用户和组）。虽然可以利用全局组授予访问任何域上的资源的权限，但一般不直接用它来进行权限管理。

## 3、通用组： 多域用户访问多域资源

通用组的成员可包括域树或林中任何域的其他组和账户，而且可在该域树或林中的任何域中指派权限；

通用组：通用组是集合了上面两种组的优点，即可以从任何域中添加用户和组，可以嵌套于其他域组中。

## 4、适用范围

| 组类型   | 成员范围     | 使用范围     |
| -------- | ------------ | ------------ |
| 本地域组 | 任何域       | 自己所在的域 |
| 全局组   | 自己所在的域 | 任何域       |
| 通用组   | 任何域       | 任何域       |

## 5、举例说明

比如：有两个域，long.com和china.long.com，long.com中的5个财务人员和china.long.com中的3个财务人员都需要访问china.long.com中的“FINA”文件夹。这时，可以在china.long.com中建一个DL，因为DL的成员可以来自所有的域，然后把这8个人都加入这个DL，并把FINA的访问权赋给DL。这样做的坏处是什么呢？因为DL是在china.long.com域中，所以管理权也在china.long.com域，如果long.com域中的5个人变成6个人，那只能long.com域管理员通知china.long.com域管理员，将DL的成员做一下修改，china.long.com域的管理员太累了。如何解决呢？

## 6、过程

- 在long.com下创建用户(A)，分别是pa pb

- 在china.long.com 下创建用户（A），分别是p1 p2

- 在long.com下创建全局组（G）G-long

  并把pa和pb加入到G-long组里

- 在china.long.com下创建全局组（G）G-china

  并把p1和p2加入到G-china组里

- 在long.com下创建通用组（U），U-long

  把全局组G-long和G-china加入到U-long中

- 在china.long.com下创建本地域组（DL）DL-china

  并把U-long加入到DL-china中

- 在c盘下创建文件夹FINA，并设置共享权限(P)赋予DL-china组相应权限

- 至此AGUDLP设置完毕
