---
layout:       post
title:        "Linux Nginx服务器"
author:       "Gweek"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - Linux
---



## 一、Nginx服务器

Nginx是一个流行的开源Web服务器和反向代理服务器软件。它以其高性能、低资源消耗和良好的可扩展性而闻名。默认情况下，Nginx监听HTTP流量的端口是80，HTTPS流量的端口是443。

简单来说，当用户通过浏览器访问一个使用Nginx作为Web服务器的网站时，他们通常会连接到服务器的80端口（HTTP）或443端口（HTTPS），Nginx将根据其配置将请求路由到相应的站点或应用程序。

## 二、配置过程

### 1. 安装Nginx

使用yum包管理器安装Nginx软件包：

```bash
sudo yum install nginx
```

### 2. 启动Nginx服务

安装完成后，启动Nginx服务并设置为开机自启动：

```bash
sudo systemctl start nginx
sudo systemctl enable nginx
```

### 3. 配置防火墙

如果有防火墙，确保打开HTTP（80端口）：

```bash
sudo firewall-cmd --permanent --add-service=http
sudo firewall-cmd --reload
```

### 4. 配置Nginx

Nginx的主要配置文件是`/etc/nginx/nginx.conf`。你可以使用任何文本编辑器来编辑这个文件：

```bash
sudo vim /etc/nginx/nginx.conf
```

**配置工作进程数**

在`nginx.conf`文件中，默认情况下会有一行类似这样的配置：

```makefile
worker_processes auto;
```

默认情况下，Nginx会根据系统的CPU核心数自动设置工作进程的数量。你可以根据服务器的性能需求手动设置工作进程的数量，例如：

```makefile
worker_processes 4;
```

这将设置Nginx使用4个工作进程来处理请求。根据服务器的负载情况和性能，你可以调整这个数字。

**配置虚拟主机**

在`http`块内，你可以配置多个虚拟主机，以支持多个网站。每个虚拟主机配置都使用`server`块。一个简单的虚拟主机配置示例如下：

```
server {
    listen 80;
    server_name example.com www.example.com;

    location / {
        root /usr/share/nginx/html;
        index index.html;
    }
}
```

这个配置指定了一个虚拟主机，它会监听80端口，处理来自`example.com`和`www.example.com`域名的请求。所有请求都将被发送到`/usr/share/nginx/html`目录下，并且使用`index.html`作为默认索引文件。

可以根据需要添加更多的虚拟主机配置，以支持多个网站。

**配置网站根目录**

在每个虚拟主机配置中，你可以设置网站的根目录。例如，上面的配置指定网站根目录为`/usr/share/nginx/html`：

```
location / {
    root /usr/share/nginx/html;
    index index.html;
}
```

如果你的网站文件存放在其他目录下，你需要修改`root`指令以指向正确的目录。

### 5. 创建网站内容

将你的网站文件放置在Nginx的网站根目录下。默认情况下，这个目录是`/usr/share/nginx/html`。确保你的网站文件具有正确的权限，以便Nginx可以访问它们。

### 6. 测试Nginx服务器

打开你的Web浏览器并访问你的服务器的IP地址或域名，以确认Nginx服务器已经正确安装和配置。你应该能够看到你的网站内容。
