---
layout:       post
title:        "Linux DHCP服务器"
author:       "Gweek"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - Linux
    
---



### **一、什么是DHCP服务器**

DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服务器是一种网络服务，用于自动分配IP地址给网络上的设备。DHCP服务器负责管理IP地址池，并在设备加入网络时分配IP地址、子网掩码、网关地址等网络配置信息。这种自动配置的方式简化了网络管理。

### **二、工作原理**

1. **客户端发现（DHCP Discover）：** 当一个设备连接到网络时（例如，一台电脑启动或移动到新的网络），它会发送一个DHCP发现消息到网络上的广播地址（255.255.255.255），以寻找可用的DHCP服务器。
2. **服务器提供（DHCP Offer）：** DHCP服务器接收到发现消息后，会回应一个DHCP提供消息，其中包含IP地址等网络配置信息。如果有多个DHCP服务器存在，客户端会接收到多个提供消息，但通常会选择第一个到达的提供消息。
3. **客户端请求（DHCP Request）：** 客户端收到一个或多个DHCP提供消息后，选择其中一个提供消息，并向该DHCP服务器发送一个请求消息，请求分配网络配置信息。
4. **服务器确认（DHCP Acknowledge）：** DHCP服务器收到客户端的请求消息后，确认该请求，并发送一个DHCP确认消息，其中包含了所分配的IP地址等网络配置信息。
5. **网络配置生效：** 客户端收到DHCP确认消息后，配置所分配的IP地址等网络配置信息，并将其应用于网络连接。此时，设备就可以正常地与网络通信了。

### **三、租约更新过程**

DHCP租约更新是指客户端续租其已经分配的IP地址及其他网络配置信息的过程。租约的更新是为了确保网络上的设备能够继续使用其分配的IP地址，同时也是为了网络资源的有效利用和管理。以下是DHCP租约更新的一般过程：

1. **租约到期检查：** 客户端在分配的IP地址使用期限即将到期时，会开始尝试更新租约。在租约到期之前，客户端通常会尝试向DHCP服务器发送请求以更新租约。
2. **请求更新（DHCP Request）：** 客户端发送一个DHCP请求消息到DHCP服务器，请求续租其当前使用的IP地址及其他网络配置信息。
3. **服务器确认更新（DHCP Acknowledge）：** DHCP服务器收到客户端的更新请求后，会确认该请求，并发送一个DHCP确认消息，其中包含了更新后的网络配置信息。如果DHCP服务器接受了客户端的续租请求，那么它会分配相同的IP地址给客户端，并更新租约的过期时间。
4. **网络配置更新：** 客户端收到DHCP确认消息后，会更新其网络配置，包括IP地址、子网掩码、网关地址等。这样，客户端就可以继续在网络上正常通信，并且不会中断其网络连接。

通过定期的租约更新，DHCP可以确保网络上的设备持续地使用其分配的IP地址，并且有效地管理IP地址的分配和释放，从而提高网络的可用性和资源利用效率。

## 四、配置过程

**1.安装DHCP服务器软件**：

```shell
sudo yum install dhcp
```

**2.编辑DHCP服务器配置文件**：

```shell
sudo nano /etc/dhcp/dhcpd.conf
```

在文件中，你需要配置DHCP服务器的参数，例如：

```
subnet 192.168.1.0 netmask 255.255.255.0 {
    range 192.168.1.100 192.168.1.200;
    option routers 192.168.1.1;
    option domain-name-servers 8.8.8.8, 8.8.4.4;
    default-lease-time 600;
    max-lease-time 7200;
}
```

这个配置文件会指定DHCP服务器分配IP地址的范围、网关、DNS服务器以及租约时间等。

**3.指定DHCP服务器监听的网卡**：

编辑`/etc/sysconfig/dhcpd`文件：

```shell
sudo nano /etc/sysconfig/dhcpd
```

确保指定了DHCP服务器要监听的网络接口，例如：

```shell
DHCPDARGS="eth0"
```

**4.启动DHCP服务器服务**：

```shell
sudo systemctl start dhcpd
```

**5.设置DHCP服务器开机自启动**：

```shell
sudo systemctl enable dhcpd
```

**6.配置防火墙规则**：

如果你的CentOS 7上启用了防火墙（firewalld），你需要允许DHCP流量通过防火墙。例如：

```shell
sudo firewall-cmd --add-service=dhcp --permanent
sudo firewall-cmd --reload
```
